# Какие способы есть внедрения зависимостей?

Внедрение зависимостей (DI, Dependency Injection) – это механизм передачи классу его зависимостей. Существует несколько конкретных видов или паттернов внедрения зависимостей: внедрение зависимости через конструктор (Constructor Injection), через метод (Method Injection) и через свойство (Property Injection).

Разные виды внедрения зависимостей предназначены для решения определенных задач:
- Через конструктор передаются обязательные зависимости класса, без которых работа класса невозможна. 
- Через метод передаются зависимости, которые нужны лишь одному методу, а не всем методам класса.
- Через свойства должны устанавливаться лишь необязательные зависимости (обычно, инфраструктурные), для которых существует значение по умолчанию.

**Передача зависимостей (DI) - это инструмент передачи классу его зависимости через конструктор, метод или свойство. Принцип инверсии зависимостей (DIP) - это принцип проектирования, который говорит, что классы должны зависеть от высокоуровневых абстракций.**

# Отличие между DependencyInjection и ServiceLocator?


## Что такое Dependency Inversion (буква D из аббревиатуры SOLID) ?
1. Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций
1. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.

**Service Locator (SL)** — это паттерн, используемый для хранения, создания и глобального доступа к сервисам приложения/сущностям. 


**Dependency Injection (DI)** — это процесс предоставления компоненту внешней зависимости.

В настоящее время эти понятия немножко размыты на практике и для удобства существующие DI+SL реализации часто называют просто DI.

**DI означает:**
- сущности не знают о контейнере
- все зависимости предоставляются извне

[example_di](https://github.com/Tsiuryn/dkr_2022/blob/master/materials/di/example_di.dart)

**SL означает:**
- сущность сама заботится о том, чтобы получить зависимость, однако получает уже готовую для работы зависимость

[example_sl](https://github.com/Tsiuryn/dkr_2022/blob/master/materials/di/example_sl.dart)

# Использованные статьи:

- [Отличие SL от DI](https://vk.com/@android_programers-v-chem-otlichiya-dependency-injection-di-ot-service-locator)
- [Отличие SL от DI_статья_2](https://habr.com/ru/post/465395/)
- [DI vs. DIP vs. IoC](http://sergeyteplyakov.blogspot.com/2014/11/di-vs-dip-vs-ioc.html#more)




